---
lang-ref: the-project
slug: le-projet
permalink: fr/le-projet
title: Le projet GoodShifter
image: assets/images/uploads/goodshifter-logo-v2-light-shadow-square-pink.png
date: 2023-03-10T23:13:55.131Z
comments: true
layout: page
lang: fr
categories:
  - fr
---
GoodShifter est une entreprise à mission qui cherche à promouvoir des habitudes de consommation plus durables et plus saines à travers le développement d'outils en ligne (à venir).

Hyacinthe et Ashley sont les co-fondateurs de GoodShifter.

<br>

> C’est en découvrant le documentaire “The True Cost” que j’ai réalisé l’impact social et environnemental que peuvent avoir les achats de la vie quotidienne. J’ai alors voulu changer mes propres habitudes de consommation et je me suis rendu compte à quel point c'était difficile à faire de manière consistante et dans la durée. C’est ainsi que j’ai commencé à réfléchir à des outils qui aideraient les consommateurs à changer leurs comportements d’achat pour leur santé et pour la planète.
>
> J’ai travaillé plus de 10 ans dans le marketing et le business développement en France et au Royaume-Uni, et en 2021, j’ai rejoint le programme On-Purpose à Londres pour me former sur les questions de responsabilité social et environnemental des entreprises et pour trouver les ressources qui me permettraient de développer une appli d’aide à la consommation durable.
>
> ***Hyacinthe***

<br>

> Les quelques années que j'ai passées en Asie m'ont permis d'observer les ravages de la consommation de masse et du manque de sensibilisation sur l'environnement. Féru de plongée sous-marine, la plupart des sites que j'ai eu l'occasion d'explorer présentent leur lot de déchets et d'emballages, évoluant au milieu des poissons et coraux multicolores. Hors de l'eau, le plastique n'épargne même plus les chemins escarpés de l'Himalaya!
> A mon retour sur le continent européen, j'ai été surpris par la difficulté de naviguer au travers de toutes les marques et produits disponibles, et ce malgré la présence de nombreux labels et indicateurs présents sur les packaging. Favoriser une consommation responsable et consciente dans sa gestion du quotidien devient très vite un vrai casse-tête!
> Avec près de 8 ans d'expérience dans le commerce de détail et une reconversion dans l'intelligence artificielle et la tech, je compte guider les consommateurs (moi le premier!), petit à petit, vers des choix avec un impact positif pour notre planète.
> 
> ***Ashley***
