---
lang-ref: cotton-buds
slug: coton
title: "Coton démaquillant lavable : un petit geste zero déchet."
tags:
  - coton
  - réutilisable
  - réduction des déchets
  - soin de la peau
image: assets/images/uploads/image-09-03-2023-at-14.08-1-.jpeg
date: 2023-03-06T17:22:51.707Z
comments: true
layout: post
lang: fr
categories:
  - fr
---
L'utilisation de disques de coton réutilisables présente plusieurs avantages par rapport à l'utilisation de disques jetables. 

1. Respectueux de l'environnement : les cotons réutilisables sont une option écologique car ils réduisent les déchets par rapport aux cotons jetables. Les disques de coton jetables sont souvent fabriqués à partir de matériaux non biodégradables et contribuent à la pollution de l'environnement. En un an d'utilisation, cela correspond à 2 kilos de coton et 10 520 litres d'eau économisé.
2. Rentable : bien que les cotons réutilisables puissent avoir un coût initial plus élevé, ils sont rentables à long terme car ils peuvent être utilisés plusieurs fois avant de devoir être remplacés. Cela vous permet d'économiser de l'argent au fil du temps car vous n'avez pas besoin de continuer à acheter de nouveaux disques de coton.
3. Doux pour la peau : Les cotons réutilisables sont souvent fabriqués à partir de matériaux doux et doux, comme le coton biologique, qui peut être plus doux pour la peau que les jetables.
4. Polyvalent : les cotons réutilisables peuvent être utilisés à diverses fins, telles que le démaquillage, l'application de toner ou de sérum, ou même comme chiffon de nettoyage général. Cela en fait une option polyvalente qui peut remplacer plusieurs produits à usage unique.

Dans l'ensemble, l'utilisation de cotons réutilisables est une option plus durable, économique et douce pour votre routine de soins de la peau.

N﻿otre sélection : \
[C﻿oton réutilisable bio](https://lavieestgreen.fr/products/5-cotons-reutilisables-demaquillants-en-coton-bio-gots)\
[C﻿oton Typology](https://www.typology.com/products/cotons-demaquillants-reutilisables)